1)a) A computação gráfica teve vários marcos, entre eles teve a inteligência artificial
(IA) que tem sido amplamente utilizada em jogos eletrônicos para melhorar a
experiência do usuário. A IA em jogos é usada para criar personagens não jogáveis
(NPCs) que parecem mais realistas e humanos, utilizando CG, para gerar assim um
conteúdo de jogo dinamicamente melhor e também para melhorar a jogabilidade.
b)Os NPCs são personagens no jogo que são controlados pelo computador em vez
do jogador. Isso é possível através do uso da IA para criar comportamentos realistas
para esses personagens, como andar, correr, atirar e interagir com o ambiente, além
é claro de gerar com CG NPCs bastante realistas. A IA também é usada para gerar
conteúdo de jogo dinamicamente, como níveis de jogo, missões e objetivos. Isso
permite que os jogos sejam mais variados e interessantes para os jogadores.
c)A IA em jogos também pode ser usada em diferentes áreas, como educação e até
no treinamento de pilotos de corrida. Na educação, a IA é usada para criar jogos
educacionais que ajudam os alunos a aprender de maneira mais eficaz as matérias
e a CG ajuda bastante pois permite criar objetos, formas e ambientes muito mais
interessantes para os alunos. Nos pilotos, a IA é usada para criar simuladores de
treinamento realistas usando CG que ajudam os pilotos a se prepararem muito mais
para as corridas e sem o risco de acidentes. Inclusive ocorreu até um caso de um
jogador de jogos de corrida virar um piloto de corrida reportado no filme Gran
Turismo que é baseado de fato em uma história verdadeira.
d) Entre as vantagens da IA em jogos estão a capacidade de criar personagens e
ambientes mais realistas com o uso da CG, a capacidade de gerar conteúdo de jogo
dinamicamente e a capacidade de melhorar a jogabilidade. As limitações incluem o
custo de desenvolvimento de jogos como esses e também a necessidade de
hardware de alta qualidade para executar jogos com um alto uso da CG e a
possibilidade de causar náusea ou desconforto em alguns usuários com cinetose.
2) Em relação ao marco mais importante da CG, eu considero o filme Fantasia(1940)
da Disney, pois ele foi o meu primeiro filme 2D que assisti e ao assisti-lo me marcou
bastante ao poder ver uma animação 2D tão bem feita ter sido produzida ainda
naquela época. Além disso existe até uma crítica de um momento específico do
filme (cena do vulcão) que concordo totalmente: “Numa mistura de desenho
tradicional e computação gráfica, o público é brindado por uma poesia ilustrada
sobre a vida, morte e renascimento. Por uma profusão de cenas arrebatadoras,
vemos um vulcão jorrando lavas e destruindo uma floresta. A vida renasce quando
uma espécie de discípulo da natureza chora pelo que perdeu.” Além é claro da cena
icônica da capa do filme, com o Mickey com o chapéu de feiticeiro e as vassouras,
sendo apenas uma das várias mini histórias muito legais de se assistir.
