1 - Os dispositivos gráficos de entrada são componentes eletrônicos cuja função é
capturar informações (movimentação, interações) para as aplicações.
2 - Existem vários tipos de dispositivos gráficos de entrada disponíveis no mercado
como: teclado, mouse, trackball.
3 - Os dispositivos gráficos de entrada permitem que os usuários interajam com o
sistema e criem por exemplo imagens com facilidade.
4 - Dispositivos matriciais geram informações de posição em relação a uma matriz
de pontos e são de domínio discreto, por exemplo: Scanner. Já os dispositivos
vetoriais geram informações de posição em relação a um ponto de referência
através de coordenadas no espaço e são de domínio contínuo por exemplo: mesas
digitalizadoras.
5 - Existem os dispositivos de entrada vetoriais que geram informações de posição
em relação a um ponto de referência de forma interativa. Eles podem ser absolutos
ou relativos. Dispositivos absolutos fornecem informações de posição absoluta (em
relação a uma origem fixa) exemplo: caneta ótica, touchpad, enquanto dispositivos
relativos fornecem informações de posição relativa (em relação a um ponto
corrente) exemplo: mouse, trackball.
6 - O tablet gráfico é um dispositivo de entrada vetorial absoluto, já o mouse é um
dispositivo de entrada vetorial relativo.
7 - Os dispositivos gráficos de saída são componentes eletrônicos que permite exibir
ou imprimir informações processadas pelo computador, vindas dos dados de
entrada, em um formato visualmente perceptível aos usuários.
8 - Os dispositivos gráficos de saída dividem-se em dispositivos interativos e
dispositivos não interativos. Os não interativos têm como finalidade a produção de
cópias permanentes da imagem e podem ser classificados em vetoriais e matriciais.
Exemplos: Impressora e Plotadoras de mesa. Os interativos exibem informações aos
usuários e permitem que eles interajam com as diversas aplicações sendo
utilizadas. Exemplos: Monitores CRT, Displays de cristal líquido, Painéis de plasma.
9 - Os dispositivos gráficos de saída permitem que os jogadores vejam e interajam
com o mundo “virtual” criado pelo jogo. Alguns exemplos de dispositivos gráficos de
saída usados em jogos de videogame são: monitores, TV.
10 - Os displays LCD (Liquid Crystal display) usam cristais líquidos para criar
imagens. Eles são amplamente utilizados em monitores de computador, televisores
e dispositivos móveis. As vantagens dos displays LCD incluem menor consumo de
energia, menor custo e maior vida útil. No entanto, eles podem ter problemas com
ângulos de visão limitados e menor brilho e contraste em comparação com os
displays LED.
Os displays LED (Light-emitting Diode) são uma evolução dos displays LCD. Eles
usam diodos emissores de luz para iluminar a tela. As vantagens dos displays LED
incluem maior eficiência energética, maior brilho e contraste, e maior durabilidade.
Eles também são mais finos e leves do que os displays LCD. No entanto, os displays
LED podem ser mais caros do que os displays LCD.
Os displays de painel de plasma usam pequenas células preenchidas com gases
ionizados para criar imagens. Eles são amplamente utilizados em televisores de tela
grande. As vantagens dos displays de painel de plasma incluem maior brilho e
contraste, melhor qualidade de imagem e ângulos de visão mais amplos. No
entanto, eles podem ser mais pesados e consumir mais energia do que os displays
LCD e LED.
11 - Os monitores CRT (Cathode Ray Tube) foram o padrão para telas de
computador por muitos anos no passado. Eles usam um tubo de raios catódicos
para apresentar imagens. Porém, eles são volumosos e pesados, além de
consumirem muita energia e emitem mais radiação do que os monitores LEDs, LCDs
e painéis de plasma.
12 - Essas tecnologias estão impulsionando o desenvolvimento de dispositivos
gráficos de saída mais avançados e sofisticados, que são capazes de fornecer
experiências mais imersivas e realistas. Os dispositivos de realidade virtual, por
exemplo, exigem monitores de alta resolução e taxas de atualização mais rápidas
para fornecer uma experiência de visualização imersiva. Os dispositivos de realidade
aumentada, por outro lado, exigem monitores que possam exibir informações
digitais em sobreposição ao mundo real.
